84 raas aurun, ursseurarrosacunua, car. 1.

·qui· infantiae proximi baptizati inerunt, ob infirmitatem J'ndioii; ct potio·
re ratione cumlia, qui in infantia baptisati inisse insciis parantibus pro
ponnntnr, nisi isti adolescentiores facti libere ratum habuerint, qnodiu
ipsis ignorantibus gestum irrorat.

CAPUT lt.'
·Dc apostulis, Haereticis‚·rt Schismaticis.

· Huc-referendi stiut ur. l. libr. 1.‚ ni„ 7. 8., et 9. libr. d. ·
Decretaliumx ,

Utcuntuuu Christi fidem detestantur, ac sire Judacornro, sire
, Gonnum superstitionibus obvolvnrrttrr‚' sinc poena sunt apud Ecclesiam,
cum numquam ecclesiasticae jurisdictioni subditi fuerint, 'poenas in al·
. tera vita apud summum Judicem Dcnm inituri, ntia sanc ratio esico

rum, qni semel Otrristo nomeu dedornnt3 isti euim sipost strsccptum p
baptisma ab Ecclesia non ‘recedunt tautum, sed et fidem fallunt, quarn sc· l
rncl praestiterunt, ttl fidei violatores inEcclesia puniuntur. Appellantur.
antem vel apostatae, vcl haeretici, qnibns proxime accedunt schismatici. l
Sunt hacc nomina aGraccis dictionibus derivata, qnornru sl ingenitam sig·
nificationem attendas, latius accipiuntur, qnam vulgaris loquendi usns i
induxerit. Apostatae nomine Gracci significant desertorem, curn scilieet,
qui a suscepta agendi, ant vitae ratione recedit3 quamobrem lata signi·

ficatioue non solnm Donatistae haereticos apostatarum nomine vocarit

Cyprianus iu epistola ad Cornelium Papam, sed et aliqnando apostatae

. ’ appellati fuerunt Clerici majores, qniaclericali utilitia, uel Monaohi, qni p

'a Monustcrio recesserunt, vitam iuter 'laicos et laicorum conditionibus
traductum, cap. 1. 3. 5., et u. de apostatis. Vulgaris loquundi usus la·
tissrmam hujusmodi significationem contrariu qno lit, ut proprie eos t
apostatas nominemus, qui a fide omniuo defecerunt, etuon in uno, aut r
altero fidei Christianae dogmate ab Ecclesia discrepant sed iu eornm i
conditionem *sese recipiunt, in qua ante baptismum aram, atrt esse po·
tuissent, c. 4. tie¹ apostatis, quemadmodum explicarit isidorus Hispalen— l
sis iu libr. 8 Originum cap. 3. ita mntem: Apostolos dicantar, qut· post

 

